exigir diversidade de representação no
Conselho Municipal de políticas
culturais formular políticas públicas
audiovisuais de estado Em substituição
as medidas momentâneas de governo criar
uma filme comichan pública para atender
e organizar as demandas de produção
investir e reestruturar o Museu da
Imagem e do Som de Campinas
retomar a agenda de programação do Cine
Teatro Castro Mendes o conjunto de
propostas e metas para o audiovisual de
Campinas faz parte de um documento
elaborado no primeiro congresso
audiovisual de Campinas o evento foi
realizado Depois de dois anos de
conversas encontros e debates envolvendo
a câmara temática do audiovisual de
Campinas
como resultado na verdade de
uma angústia mesmo que a gente sentia
toda vez que confrontado com os
problemas econômicos políticos
organizativos mais imediatos do setor a
gente percebia que quando ia dialogar
com a sociedade civil o poder público a
gente batia no balcão com problemas
do varejo digamos assim e porque a gente
não tinha um Norte então surgiu a ideia
de fazer esse congresso Para justamente
nos perguntar o que que a gente queria
para o audiovisual da cidade inclusive o
documento de 7 pontos um dos pontos é
que a gente consiga estreitar essa
relação entre Câmara temática do
audiovisual a universidade o poder
público para poder pensar uma política
do audiovisual para a cidade
duradouro e coeso sustentável
cineastas educadores produtores
culturais e gestores públicos esmiuçaram
nos dois dias de Congresso As definições
para o documento Unificado a presença da
Universidade no debate público do
audiovisual foi destacada por Noel
Carvalho professor do curso de mídia e
do departamento de multimeios da Unicamp
eu acho que fortaleceu o campo
audiovisual aqui na cidade de Campinas é
fundamental e a única tem um papel isso
porque ela forma as pessoas que vão
encaminhar as políticas públicas aqui
quer dizer parte das pessoas que vão
efetivamente encaminhar as políticas
públicas aqui parte das pessoas que vão
trabalhar na produção né e os acadêmicos
que vão pensar o cinema aqui na cidade
quer dizer Campinas tem uma vocação para
o cinema Desde há muito tempo desde o
começo do século teve um ciclo aqui de
cinema um ciclo campineiro famoso que os
historiadores os sociólogos teóricos de
cinema identificam então é uma cidade
interessante dessa dessa perspectiva o
financiamento da cultura e a viabilidade
audiovisual sempre defenderam da gestão
pública A análise dos palestrantes é a
de que o governo federal sufoca o setor
artístico e cultural retirando
incentivos gerando desemprego em massa e
incertezas
que as políticas públicas federais estão
esvaziada essas políticas públicas
voltadas para o cinema nosso dever em
dobro fortalecer as políticas municipais
para tentar suprir mesmo que
parcialmente as urgências de um setor
que tá desamparado e é um setor
que não merece essa infelicidade do
guisamparo porque é um setor que cresce
muito e já se provou extremamente
lucrativo a criação de uma filme
comichen com certificado de empresa
pública que viabilizaria projetos é
apontada como um dos caminhos possíveis
Pelo assessor Bruno Gomes quando a gente
pensa numa organização no caso da ESPN
empresa pública especializada em cinema
a gente tem a capacidade de desenvolver
uma política pública mais efetiva
justamente por fazer esse papel que a
gente costuma falar que é o papel de
tradução entre duas linguagens muito
diferentes que são a linguagem do setor
audiovisual e a linguagem da gestão
pública
esse papel da de uma filme comics por
exemplo que a gente faz lá em São Paulo
é um papel que se faz eficiente
Justamente por isso por entender os dois
lados e conseguir propor
com a rapidez necessária até
políticas ou procedimentos coisas
simples até mas que precisam de uma
agência
propositiva que consiga estabelecer uma
Harmonia
política de estado e não de governo foi
o tema abordado pelo vereador Paulo
Búfalo membro da comissão de cultura da
Câmara dos Vereadores de Campinas Ele
demonstrou porque o produtor cultural
deve conhecer os trâmites
administrativos as leis de diretrizes
orçamentárias do município e os
mecanismos de Gestão Pública para
conseguir atrair investimentos na forma
de editais e financia
Paulo Búfalo exemplificou que a
promulgação da Lei Municipal que
institui o plano Municipal de Cultura de
Campinas é explícita em sua meta 17 e
obriga o gestor público a desenvolver e
implantar um programa Municipal do
audiovisual uma orientação para a
política cultural na cidade precisa
passar por essa pelo plano Municipal de
política cultural e aí que está um dos
primeiros viés para garantir que seja
uma política de estado numa política de
governo Gabriel rapasse diretor de
cultura da Secretaria de Cultura de
Campinas fez um balanço do evento hoje
aqui no Congresso audiovisual de
Campinas a gente pode ouvir diversas
leituras sobre o momento atual é ter um
encontro dessas diversas leituras e para
nós que estamos na Gestão Pública atual
gestão a gente tem Clara consciência de
que as soluções e as prioridades de
investimento público tem que ser
construída em diálogo com o setor e a
partir dessa inteligência coletiva o
audiovisual ele ele catalisa a produção
mas ele catalisa a economia também num
setor de geração de valor na economia
quiser toda uma uma
sinergia de atividades econômicas que
vivem do audiovisual vivem em torno de
visual
[Música]